Uomo: Quindi abbiamo due problemi,
se così vogliamo chiamarli, da risolvere.
Ora voglio iniziare con il problema
che i progetti vengono visualizzati in entrambe le caselle.
Voglio introdurre un po' di filtraggio
e il posto migliore per filtrare è, ovviamente,
la nostra funzione ascoltatore.
Se andiamo nel punto in cui registriamo il nostro ascoltatore,
qui nella clausola dell'elenco dei progetti.
Poi, qui, abbiamo un elenco di progetti, giusto?
L'elenco dei progetti comprende tutti i progetti.
Ora, però, all'interno della clausola dell'elenco dei progetti,
siamo interessati solo ai progetti attivi o conclusi.
Ora, qui, a proposito,
potremmo anche usare teoricamente il nostro enum ma, in realtà, ho bisogno
dei valori concreti memorizzati nell'enum
laggiù o nel tipo laggiù e, quindi, qui non voglio usare
sempre un enum perché voglio mostrare i
tipi letterali di stringa.
Quindi, quello che faremo qui all'interno della nostra funzione ascoltatore
è che, prima di memorizzare i progetti e renderli,
vogliamo filtrarli.
Quindi, qui abbiamo i nostri progetti rilevanti,
si potrebbe dire, e questo è, naturalmente, progetti filtrati.
Il metodo filtro è un metodo predefinito che
esiste su qualsiasi array in JavaScript.
Questo richiede una funzione che viene
eseguita su ogni elemento dell'array di progetti e quando
questa funzione restituisce true, l'elemento viene
conservato in un nuovo
array che viene poi memorizzato nei progetti
pertinenti.
Se questa funzione restituisce false, si elimina l'elemento,
non dall'elenco originale, ma
nel nuovo elenco generato e memorizzato
nei progetti pertinenti.
Quindi, qui dobbiamo restituire true o false, a seconda
che si voglia mantenere o meno il progetto.
E per questo, ovviamente, basta guardare lo stato di avanzamento.
Lo stato del progetto è un enum e vogliamo
verificare se lo stato del progetto è uguale a stato
del progetto attivo se siamo in un elenco di progetti attivi,
quindi se la proprietà type è
attiva, oppure se lo stato del
progetto è finito se siamo in un elenco
finito.
Quindi, qui scriverò un vero e proprio corpo di funzione
avvolgendolo con le parentesi
graffe, senza usare la scorciatoia della funzione
freccia e poi potremo controllare, se questo tipo è uguale
ad attivo, allora voglio restituire
il risultato di questo controllo qui altrimenti e quindi, semplicemente
dopo questa dichiarazione if, voglio restituire
il confronto con lo stato del progetto finito.
In questo modo si ottengono i progetti rilevanti
che possono essere memorizzati
qui, nei progetti assegnati.
Vediamo quindi se funziona.
Se ricarico
e aggiungo un progetto qui,
funziona?
Funziona e, come
vedete, viene aggiunto solo ai progetti
attivi, non a quelli finiti.
Tuttavia, se aggiungo un secondo progetto qui,
abbiamo ancora questa duplicazione.
Ora, questo è legato al modo in cui renderizziamo i nostri progetti.
All'interno dei progetti di rendering,
passiamo sempre in rassegna tutti gli elementi del progetto
e li aggiungiamo all'elenco.
Naturalmente, il problema
è che potremmo già avere un elemento del progetto renderizzato
sullo schermo.
Ora, la migliore soluzione possibile sarebbe quella di eseguire
una sorta di confronto per verificare ciò che
è già stato renderizzato e ciò che è necessario renderizzare,
per evitare di ripetere inutilmente
il rendering.
Tuttavia, anche l'esecuzione di questo
confronto guardando al DOM reale comporta un notevole dispendio
di prestazioni.
Per questa applicazione, quindi, va benissimo prendere il nostro
elemento elenco e cancellare tutto il suo
contenuto impostando l'HTML interno a una stringa vuota, il che significa
che ci liberiamo di
tutti gli elementi dell'elenco e poi renderizziamo nuovamente.
Ciò significa che ogni volta che aggiungiamo
un nuovo progetto, renderizziamo tutti
i progetti, ma per questo progetto,
per questa applicazione,
va benissimo.
Quindi, se lo salviamo, facciamo
un altro tentativo.
"Funziona? " è il primo progetto e ora se
aggiungo un altro progetto qui, viene
aggiunto, ma l'altro progetto
non viene aggiunto di nuovo.
Ops e, ora, qui ho avuto un errore (borbottio) perché la descrizione
non era abbastanza lunga.
Quindi, ora tutto funziona, come si può vedere, e stiamo
renderizzando questi progetti nel modo
in cui dovrebbero essere renderizzati,
il che, ovviamente, è corretto.
E con questo, l'applicazione non sembra male.
L'unica cosa che manca è una
funzionalità di trascinamento o un modo
per spostare i progetti da questo primo elenco al secondo.
Inoltre, non stiamo producendo
le altre informazioni ottenute, la descrizione
e il numero di persone.
Quindi, anche questo non è un granché.
Inoltre, abbiamo un po' di codice duplicato quando guardiamo
l'elenco dei progetti in questa clausola
qui e nella clausola
di input del progetto.
In entrambi abbiamo un elemento template, un elemento host e
un elemento e abbiamo un metodo attach e così via.
Quindi, voglio migliorare il codice e riutilizzare
un po' di codice usando l'ereditarietà e una clausola
di base e, successivamente, voglio anche creare una
clausola dedicata per ogni elemento del progetto,
in cui istanziare la clausola dell'elemento
del progetto all'interno dell'elenco dei progetti, invece di aggiungere manualmente un elemento
dell'elenco, come in questo caso, e poi all'interno della clausola
dell'elemento del progetto 'da creare', dovrebbe avvenire la parte di
aggiunta e poi voglio anche fornire ulteriori informazioni sull'elemento
del progetto, inclusa la sua descrizione e il numero di persone assegnate.
Quindi, c'è ancora un po' di
lavoro da fare e, prima di lavorare sull'elemento
del progetto nella forma in cui lo voglio, assicuriamoci
di aggiungere innanzitutto
un po' di ereditarietà per rendere il nostro elenco di progetti e l'input del progetto,
o alcune parti di esso, più riutilizzabili.